Про кампусную карту: 
У нее есть два основных применения: открывать проход через турникет и получать стипендию. Да, лишь приложив эту волшебную карту к турникету ты сможешь попасть с любой корпус университета и Локомотив. Ну и стипендия будет приходить именно на нее (если ты, конечно, отдал ИНН в деканат)
А теперь про стипендию. Существует несколько видов материальной поддержи студентов. Начнем, пожалуй, с базовых:
1.	Академическая стипендия - назначается всем первокурсникам, начиная с 1 сентября. В этом году она составляет 2184 рубля. Она остаётся с вами до зимней сессии. Дальше её будут выплачивать только после успешной сдачи сессии (4/5). 4488 стипендия у ударников, 4900 стипендия у отличников.
2.	Повышенная академическая стипендия - дополнительная стипендия в размере 11000 рублей. Назначается студентам за достижения в различных сферах деятельности (учебной, научной, общественной, культурно-творческой и спортивной). Вот список критериев: https://www.old.sgu.ru/sites/default/files/depnews/file/2022/06/poryadoknaznacheniyastipendii.pdf
Все достижения учитываются за последний учебный год. Чтобы её получать, нужно обязательно учиться без троек, желательно на отлично. Количество стипендий ограничено, поэтому она является конкурсной. Легче всего её получить через научную деятельность. Начинать получать повышенную стипендию можно после прохождения первых двух сессий, но накапливать достижения советую весь год, ведь +11к - это вкусно
3.	Социальная стипендия - Получать её можно с 18 лет. Если вы оформляете её в самом начале года и в первый раз, справку о доходах (стипендиях, т.к. вы не работаете) приносить в МФЦ не обязательно. Действует она 1 календарный год. Размер социальной стипендии:
o	2900 у троечников
o	14к + стипендия у ударников
o	14.5к + стипендия у отличников
Примечание! Повышенная социальная стипендия в размере 14000 (14500) за хорошую учебу действует только первые два курса. Начиная с 3 курса, вам будет приходить лишь 2900 от социалки. Хотя академическая все еще может быть повышенной.
4.	Стипендия президента / правительства - 7000 и 5000 соответственно. Назначается студентам, имеющие какие - либо достижения. К этому относятся: победы на олимпиадах и прочие интеллектуальные активности
5.	Именная стипендия - самое сложное, что можно получить. Дается студентам за открытие или изобретение чего - либо. От 55000 рублей в месяц на протяжении одного года. Подробнее о том, за что можно получить стипендию вы найдете тут : https://www.old.sgu.ru/struktura/social/v-pomosch-studentu/stipendialnoe-obespechenie
6.	Материальная помощь - выдается студентам, скажем так, находящимся в трудной жизненной ситуации и только по квотам, т.е. многодетные семьи; если студент проходит лечение; угрожающее его жизни; родители разведены; и прочее.
Также отличным поводом для получения материалки является то, что вы получаете социальную стипендию (пункт 5). Поэтому, если получить социалку, можно залутать немного(много(как повезет)) денюжек.

Мини гайд на получение социалки:
Взять свой паспорт с его копией. Взять свой СНИЛС с его копией. В 10м корпусе взять справку о доходах. В своем деканате взять справку с места обучения. Найти свои реквизиты карты. Важно! Справка о доходах должна быть за три месяца до ПРЕДПОСЛЕДНЕГО! То есть, если ты оформляешь справку в 5м месяце (май), то у тебя должна быть справка о доходах за 1-3 месяц (январь-март)
Когда получил все эти бумаги топаешь в МФЦ “Мои Документы”. Тебе нужен пункт “Социальная защита” (находится она во вкладке Министерства социальной защиты). Обычно на входе в МФЦ стоит добрый человек, которому ты можешь сказать волшебную фразу “Мне нужно оформить социальную стипендию” и он даст тебе талончик. Справка эта оформляется до одного месяца. Плюсом тебе на ту карту, которую ты указал в заявлении на социалку, в течение 72 дней придёт от государства 100-1000 рублей

Студсовет КНиИТ
Проводят много активностей на нашем факультете и активно участвуют в подготовке всех праздников-концертов (посвящение в первокурсники, студвесны/студзимы, день рождение факультета) и прочих мероприятий (утро добрым бывает, кинопросмотры, квесты, велесова ночь). После посвящения в первокурсники открывается возможность самому вступить в совет.
Можно заниматься разными вещами от волонтерства в мероприятиях и программирования, до копирайтинга и дизайна. Организация хорошая, если действительно хотите этим заниматься. Если вы совсем ничего не делаете для совета, то через какое-то время(полгода-год) вас кикнут(выгонят) с него

Центр олимпиадной подготовки программистов им. Андреевой
Сложная штука, но полезная и развивающая, если хотите туда на серьезе пойти и участвовать в контестах (олимпиадах). Здесь вы сможете показать все свои крутые навыки программирования, потому что именно эта точка является отправной в мир спортивного программирования.
Правда это станет отдельной частью жизни, надо уделять достаточно много времени, чтобы что-то получалось и было хорошо, но думаю оно того стоит в любом случае.
Начиная с октября, стартует эпопея, называемая ICPC. ICPC - чемпионат мира по спортивному программированию, командное соревнование. Если доберетесь до полуфинала, то поедете в Питер.
ЦОПП оплачивает поездки на различные олимпиады/сборы (если вы туда пройдете), которые проводятся в других городах.
За достижения в олимпиадах будут единоразовые надбавки к стипендии, а еще во время контестов кормят вкусно😋 (потому что контесты это долго  и ты оголодаешь)

Студенческие клубы разработок (СКР) https://dsc.sgu.ru/
По сути это обучение студентов от студентов. На лекциях СКР рассказывают довольно интересные штуки вроде машинного обучения, компьютерной безопасности, фронтенд-фреймворков и так далее и тому подобное. Причем рассказывают это студенты (иногда даже ваши однокурсники), которые доводят до ваших умов информацию, что прошла уже в их голове много сложных мыслительных процессов, поэтому она, в основном, подается уже в готовом и вкусном виде, который достаточно легко понимать.

Танцы, музыка, рок-н-ролл, k-pop
На факультете совсем недавно образовался кружок танцев им. Султана Уталиева Также есть небольшое сообщество музыкантов. В начале учебного года на факультете будут проводится собрания по различным творческим направлениям, ждём желающих!
И те и те, как правило, участвуют в постановках мероприятий на факультете. А еще для танцоров и музыкантов есть много классных мероприятий и от самого СГУ (от студклуба, если быть точнее). В начале года проводится конкурс дебют, с целью того, чтобы первые курсы могли попробовать свои силы на сцене главного корпуса. Для танцоров еще, например, устраивали конкурс “Давай танцуй!”.

А как различать цифры в группах?
Ну смотри, тут все просто. Для примера возьмем группу 221
Первая циферка - номер курса (тут второй)
Третья циферка - номер группы (тут первая и, к счастью, единственная). Оно надо, чтобы различать группы между собой, как у КБ например (у них, как правило, две группы)
А вот для расшифровки второй циферки, есть такая классная табличка:
1 — ФИИТ;
2 — ИВТ;
3 — КБ;
4 — МОАИС;
5 — ПИ;
7 — Магистратура;
8 — САУ;
9 — Аспирантура;
Вторая циферка говорит о том, от какого направления эта группа. В нашем случае, это ИВТ.

Около факультета КНиИТ есть несколько (2) пятерочки(их координаты 51.52330798262996,46.01887570104979 и 51.522963299142695,46.018628937820424 магнит (51.522963299142695,46.018628937820424 ближе к набережной по Вольской), КБ(51.522195421035256,46.018924669029815), а также ряд столовых и кафешек, где можно довольно вкусно перекусить или полноценно пообедать: Фьюжн (51.52247987358385,46.021038249733564) и Помидорка(51.52256688224198,46.0207217490698).
Также шаурмечная(51.52304542687472,46.018291667702314), в которую вы можете попасть, если после выхода из универа пойдете направо. 

В середине сентября вы будете проходить медосмотр. После прохождения медосмотра, каждому будет присвоена группа по здоровью.
•	Основная / Подготовительная
•	Спец. Группа - Всегда занимаются на локомотиве. К ним приставляется один из преподов (Ваш препод скажет кто будет вести занятия у спецгруппы) + занятия заканчиваются раньше.
•	Освобожденные - нужно будет выполнить определенное задание от вашего препода (Либо реферат, либо еще что - то)
Физкультура может проходить в двух местах: либо зал у нас в 12 корпусе(проходить в него через кафетерий, до упора по правой стороне и наверх по лестнице), либо на стадионе Локомотив(который на жд вокзале). До стадиона удобнее и даже дешевле всего группироваться с кем-то и добираться на такси.


	Во-первых, что делать с отсрочкой:
Где-то в сентябре, скорее всего во второй половине (по крайней мере до осеннего призыва, то есть до октября), вам скажут о том, что нужно прийти в 5й корпус(51.53809405554866,46.009901011049735).

От 10го корпуса вам надо налево(в сторону Вавилова), через ворота около курилки(она по правую руку), от ворот налево, там на всякий случай спрашиваете у охранника куда вставать на учет
Там вы ждете много времени и вам дают документ, подтверждающий вашу отсрочку. К этому документу вы докладываете копию аттестата и идете с ними в ваш военкомат. Там отдаете все эти бумажки специальному дяде, про которого советую узнать на входе в военкомат, и все, ваша служба отсрочена до вашего отчисления (правильного или неправильного - зависит от вас)
	А теперь про военную кафедру:
В подробностях про военную кафедру вам расскажет специальный товарищ, с которым у вас будет встреча в конце первого семестра. В общем: Военная кафедра это место, куда вас весь второй курс будут забирать раз в неделю. Там будет что-то вроде военной подготовки. Ну и на третьем курсе летом вас заберут на сборы, после чего выдадут заслуженный военный билет.
Готовиться к военной кафедре нужно с первого семестра. Потому что для прохождения в это прекрасное место вам нужно хорошо сдать первую сессию и хорошо сдать нормативы. А еще учтите, что на нее хочет весь ваш первый курс, а мест довольно таки мало. Поэтому борьба будет среди отличников и хорошистов, плюсом еще и спортсменов.

Рандомная полезная информация
- Деканат находится на третьем этаже, 305 аудитория. После подъема поворачиваешь направо, до упора вперед и в странное углубление налево. В углублении находится нужная тебе дверь. В деканате должна лежать твоя зачетка в несессионное время. А еще там можно заказать и забрать нужные тебе справки (например, о студенчестве для социалки)
- БАРС(Он же Ipsilon) - твой новый электронный дневник. Логин/пароль от него вам выдадут в первый месяц. Там в графе “Обучение” находятся твои баллы по дисциплинам и отметки о зачетах
- Онлайн-деканат - дистанционный способ заказать нужную тебе справку. Все необходимые данные для записи в него тебе также дадут в ближайшее время! QR-код для входа в онлайн-деканат висит на двери деканата (305я аудитория)
- Гид первокурсника(https://www.old.sgu.ru/gid-pervokursnika) - довольно полезная штука, которая составлена более умными дядьками. Если вдруг не смог найти ответ на свой вопрос тут или среди своих одногруппников - загляни в него
- Интернет в СГУ - в универе есть Wi-Fi. Чтобы к нему подключиться тебе нужен MAC-адрес устройства (он же физический адрес), твое ФИО и номер телефона. Идешь сюда(http://wifi.sgu.ru/), заполняешь форму, печатаешь ее и относишь в свой деканат.

Ссылки
1.	Официальный бот СГУ - https://vk.com/scriba Он присылает расписание занятий.(Не всегда обновляется вовремя, поэтому в начале сентября может не работать)
2.	Расписание ваших пар(https://www.old.sgu.ru/schedule/knt)
3.	Официальная группа СГУ КНиИТ - https://vk.com/sgu_kniit
4.	Официальная группа СГУ - https://vk.com/saruniversity
5.	КНиИТ цитаты и МЕМЫ - https://vk.com/csitismylife
6.	Студенческие клубы разработки СГУ в ВК - https://vk.com/dscsgu
7.	Профсоюзная организация студентов СГУ - https://vk.com/profcom_ssu
8.	Студенческий клуб СГУ - https://vk.com/studclubsgu
9.	КНиИТ в схемах и мемах - https://t.me/csitmemes

